

在面向对象方法中，一个对象请求另一对象为其服务的方式是通过发送消息

数据结构：
二叉树 叶子节点(L) 度为1的节点(d_1) 深度(d) 度为2的节点(d_2)
满二叉树中: L=2^(d-1) 总节点数=2^d - 1
在二叉树中: L = d_2 + 1 即叶子结点比度为2的节点多一个
先(前、根)序遍历:根->左->右 中序:左->根->右 后序:左->右->根
关于查找排序方法 在最坏情况下需要比较的次数：
折半查找(二分、对分) 适用于有序顺序表：        log2n
顺序查找：                                      n
冒泡排序、快速排序、简单插入排序、简单选择排序： n(n-1)/2
堆排序：                                       nlog2n
希尔排序：                                  n^r(1<r<2)
时间复杂度：算法执行语句的次数
空间复杂度：算法所占的存储空间


软件工程：
软件系统结构图：
深度：表示控制的层数
宽度：表示整体控制跨度（最大模块数的层）
扇入：调用一个给定模块的模块个数
原子模块：树中位于叶子节点的模块

软件详细设计的的工具：
过程设计工具有：
1.图形工具：程序流程图、N-S图、PAD图、HIPO图
2.表格工具：判定表
3.语言工具：PDL（伪码）

软件危机:软件开发生产率低、软件质量难以控制、软件成本不断提高

软件测试的主要目的是发现程序中的错误
  软件调试的主要目的是改正错误和找出出错原因
  确认测试：检查软件产品是否符合需求定义 -----依据是：需求规格说明书
  回归测试：检查是否因修改旧代码后，对其他代码模块产生影响(错误)
  系统测试：对整个系统的测试，将硬件、软件、操作人员看作一个整体，检验它是否有不符合系统说明书的地方。这种测试可以发现系统分析和设计中的错误
  集成测试：测试和组装软件的过程，为了发现需求分析的错误，主要目的是发现与接口有关的错误---------依据是：概要设计说明书

  为了提高测试的效率，应该集中对付那些错误群集的程序
 
  软件开发离不开系统环境资源的支持，其中必要的测试数据属于辅助资源
  软件开发的结构化生命周期方法将软件生命周期划分成定义、开发、运行和维护
  
  不属于软件生命周期开发阶段任务的是 软件维护
  不属于程序流程图基本元素的是：循环框

5.数据的存储结构是指数据的逻辑结构在计算机中的表示。
  数据结构指相互有关联的数据元素的集合

6.

7.软件工程的三要素是 方法、工具和过程
  黑盒测试方法中：设计测试用例的主要根据是程序外部功能
  白盒测试：基于代码的调试，测试用例设计的方法，代入
8.表示关系表中的每一横行的是元组


数据库：

数据流图(DFD)：
数据流图是描述数据处理过程的工具
数据流图是需求理解的逻辑模型的图形表示
数据流图直接支持系统的需求建模

  数据库系统的核心部分是数据库管理系统(DBMS)
  结构化方法的需求分析工具：数据流图(DFD)


数据库系统内部采用三级模式(内模式、模式、外模式)和模式间的二级映射
(模式/内模式 映像 和模式/外模式 映像)，
是为了提高数据库的逻辑独立性和物理独立性。



在数据管理技术发展过程中，文件系统与数据库系统的主要区别是数据库系统具有特定的数据模型
相对于数据库系统，文件系统的主要缺陷有数据关联差、数据不一致性和冗余性


以下属于Python的pip工具命令的选项是： download install show
4.divmod() 函数把除数和余数运算结果结合起来，返回一个包含商和余数的元组(a // b, a % b)

10.import time
  print(time.time())
输出自1970年1月1日00:00:00AM以来的秒数yong'yu
time库是Python的标准库
time.sleep(5)推迟调用线程的运行时间，单位为毫秒

字符串是单一字符的有序组合
Python 哪些数据类型在函数内调用全局变量时需要加global
数字类型、字符串类型、元组类型修改全局变量是需要加global，字典、列表和集合类型修改时不需要加global

11.a = 1,000,000 b ="-" c = 30
print("{0:{2}^{1},}\n{0:{2}>{1},}\n{0:{2}<{1}}".format(a, c, b))

----------1,000,000-----------
---------------------1,000,000
1000000-----------------------

12.Python可以将一条长语句分成多行显示的续行符号是：\
13.for或者while与else搭配使用时，执行else语句块是为了让循环正常结束后执行
14.del 是删除 de f是函数定义的关键字

15.切片操作可以进行的对象:元组、列表、字符串
切片返回结果不改变对象的数据，且返回原对象的数据类型


Importent:
a.序列类型是一维元素向量，元素类型可以不同，通过下标访问序列的特定元素，字符串类型、元组类型、列表类型属于序列类型
b.集合类型即集合set，映射类型即字典dict 皆为无序
c.组合数据类型包括tuple, list, set, dict
d.不可变数据类型包括tuple, str, number
e.可变数据类型包括list, set, dict
f.seek()方法用于移动文件读取指针到指定位置。

Python第三方库大全
网络爬虫:scrapy、requesets、Beautiful Soup

数据计算和统计分析(科学计算):numpy、scipy、pandas、Matplotlib

图形界面(GUI):PYGtk、PyQt5 WxPython、Arcade

自然语言处理和文本挖掘:jieba、SnowNLP、PyNLPI

文本处理:openpyxl

图像和视频处理:PIL、OpenCV

音频处理:TimeSide、wave

数据挖掘、机器学习、深度学习:Scikit-Learn、TensorFlow
NuPIC、Orange、Pylearn2 Caffe(深度学习框架)、MXNet(深度学习)

数据可视化:Matplotlib、Plotly、PyQtGraph

Web框架: Django

time库输入当前系统时间
import time
t = time.gmtime()
print(time.strftime("%Y-%m-%d %H:%M:%S", t))

pip install -U pip  用pip更新pip命令


import module_name 使用方法必须 module_name.method()
from module_name import method / class / attributes
可以直接使用